Messenger es lo que se conoce
como un "Bus de Mensajes"...
que es una especie de herramienta genérica
que puede utilizarse para realizar un par
de patrones de diseño
diferentes, pero similares.
Por ejemplo...
Messenger puede utilizarse como un "Bus de comandos",
un "Bus de consultas", un "Bus de eventos" o...
un "Autobús escolar".
Oh... espera...
esto último nunca se implementó...
vale, se puede utilizar para los tres primeros.
De todos modos, si estos términos no
significan absolutamente nada para ti...
¡genial! Hablaremos de lo que significa
todo esto a lo largo del camino.
La mayoría de la gente utilizará
Messenger como un "bus de comandos"...
que es una especie de patrón de diseño.
Esta es la idea.
Ahora mismo, hacemos todo nuestro
trabajo en el controlador.
Bueno, vale, hemos organizado las cosas en servicios, pero
nuestro controlador llama directamente a esos métodos.
Está bien organizado, pero sigue
siendo básicamente procedimental:
puedes leer el código de arriba a abajo.
Con un bus de comandos, separas lo que
quieres que ocurra -llamado "comando"-
del código que hace ese trabajo.
Imagina que trabajas como camarero
o camarera en un restaurante
y alguien quiere una pizza margarita...
¡con extra de albahaca fresca!
Mmm. ¿Imaginas que...
corres a la cocina y la preparas tú mismo?
Probablemente no...
En lugar de eso, escribes el pedido.
Pero... digamos que, en lugar de eso,
escribes una "orden": cocinar una pizza,
estilo margarita con albahaca fresca extra.
A continuación, "envías"
esa orden a la cocina.
Y finalmente, un chef hace toda la
magia para que la pizza esté lista.
Mientras tanto, puedes recibir más pedidos
y enviar más "órdenes" a la cocina.
Esto es un bus de comandos: creas una orden
simple e informativa "cocinar una pizza", se
la das a algún "sistema" central...
que recibe esa elegante palabra " bus",
y se asegura de que algo vea
esa orden y la "maneje "...
en este caso, un "chef" cocina la pizza.
Y ese "bus" central es probablemente lo suficientemente
inteligente como para que diferentes personas
"manejen" diferentes órdenes:
el chef cocina la pizza,
pero el bar tender prepara
los pedidos de bebidas.
Vamos a recrear esa misma idea...
¡en código! La "orden" que queremos
emitir es: añadir Ponka a esta imagen.
En Messenger, cada orden
es una simple clase PHP.
En el directorio src/, crea
un nuevo directorio Message/.
Podemos poner nuestras clases de comando,
o "mensaje", en cualquier lugar...
pero esta es una buena manera
de organizar las cosas.
Crea una nueva clase PHP
llamada AddPonkaToImage...
porque eso describe la intención
de lo que queremos que ocurra:
queremos que alguien añada ponka a la imagen.
Dentro... por ahora...
no hagas nada.
Una clase de mensaje es tu código:
puede tener el aspecto que quieras.
Más adelante hablaremos de ello.
Comando, ¡hecho!
El paso 2 es crear la clase "manejadora": el
código que realmente añadirá Ponka a una imagen.
Una vez más, esta clase puede
vivir en cualquier lugar,
pero vamos a crear un nuevo directorio
MessageHandler/ para mantener las cosas organizadas.
La clase "handler" también
puede llamarse como sea...
pero a menos que te guste confundirte...
llámala AddPonkaToImageHandler.
A diferencia del mensaje, la clase
manejadora tiene algunas reglas.
En primer lugar, una clase manejadora debe
implementar MessageHandlerInterface...
que en realidad está vacío.
Es una interfaz "marcadora".
Hablaremos de por qué se
necesita esto dentro de un rato.
Y, en segundo lugar, la clase debe tener
una función pública llamada __invoke()
con un único argumento que sea de tipo
indicativo con la clase de mensaje.
Así, AddPonkaToImage, y luego cualquier
nombre de argumento: $addPonkaToImage.
Dentro, hmm, para ver cómo funciona todo
esto, vamos a dump($addPonkaToImage).
Bien, retrocedamos.
En un nivel alto, así es
como va a funcionar esto.
En nuestro código, crearemos un objeto
AddPonkaToImage y le diremos a Messenger
-el bus de mensajes- que lo "maneje". Messenger
verá nuestro objeto AddPonkaToImage, irá
a buscar el servicio AddPonkaToImageHandler,
llamará a su método __invoke() y
le pasará el objeto AddPonkaToImage.
Eso es... ¡todo lo que hay que hacer!
Pero espera...
¿cómo sabe Messenger que el
objeto AddPonkaToImage debe ser
"manejado" por AddPonkaToImageHandler?
Por ejemplo, si tuviéramos varias
clases de comandos y manejadores,
¿cómo sabría qué
manejador maneja cada mensaje?
Busca tu terminal y ejecuta: php bin/console
debug:messenger Este es un comando impresionante:
nos muestra un mapa de qué manejador
será llamado para cada mensaje.
Ahora mismo sólo tenemos 1, pero...
sí, de alguna manera ya sabe
que AddPonkaToImage debe ser
manejado por AddPonkaToImageHandler.
¿Cómo? Lo sabe gracias a dos cosas.
En primer lugar, ese MessageHandlerInterface vacío
es una "bandera" que indica a Symfony que se trata de
un "manejador" de Messenger.
Y en segundo lugar, Messenger busca un método
llamado __invoke() y lee el tipo-indicación
de su argumento para saber qué
clase de mensaje debe manejar.
Así que, AddPonkaToImage.
Y sí, puedes configurar
todo esto de otra manera,
e incluso omitir la adición de la
interfaz utilizando una etiqueta.
Hablaremos de esto más adelante...
pero normalmente no es algo
de lo que debas preocuparte.
Ah, y si no estás familiarizado con
el método __invoke(), ignorando a
Messenger por un minuto, es un método mágico que puedes
poner en cualquier clase de PHP para hacerla "ejecutable ":
puedes tomar un objeto y
llamarlo como una función...
si tiene este método:
Este detalle no es en absoluto importante para entender
a Messenger , pero explica por qué se eligió este,
por lo demás, "extraño" nombre de método.
¡Uf! Comprobación de estado: tenemos una clase
de mensaje, tenemos una clase de manejador,
y gracias a alguna astucia de Symfony,
Messenger sabe que están vinculados entre sí.
Lo último que tenemos que hacer es...
¡enviar realmente el
comando, o "mensaje", al bus!
Dirígete a ImagePostController.
Esta es la ruta que sube nuestra
imagen y le añade Ponka.
Busca el bus de mensajes añadiendo un nuevo
argumento con el tipo MessageBusInterface.
Entonces... justo encima de todo el código de la
imagen Ponka -dejaremos todo eso ahí por el momento-
di $message = new AddPonkaToImage().
Y luego $messageBus->dispatch($message).
¡Eso es todo!
dispatch() es el único
método de ese objeto...
no hay nada más complicado que esto.
Así que... ¡probemos!
Si todo funciona, este objeto
AddPonkaToImage debería pasarse
a __invoke() y luego lo volcaremos.
Como todo esto ocurrirá en una petición AJAX,
utilizaremos un truco del perfilador
para ver si ha funcionado.
Vuelve a actualizar la página...
sólo para estar seguros.
Sube una nueva foto y...
cuando termine, abajo en la barra de herramientas de depuración de la
web, pasa el ratón por encima del icono de la flecha para encontrar...
¡bien! Aquí está esa petición AJAX.
Mantendré pulsada la tecla Comando y haré clic
en el enlace para abrirlo en una nueva pestaña.
Este es el perfilador de esa petición AJAX.
Haz clic en el enlace
"Depurar" de la izquierda.
¡Ja! ¡Ahí está!
¡Esto nos muestra que nuestro código dump()
se ejecutó durante la petic ión AJAX !
¡Ha funcionado!
Pasamos el mensaje al bus de
mensajes y éste llama al manejador.
Por supuesto...
nuestro manejador no hace nada todavía.
A continuación, vamos a trasladar toda la lógica
de Ponkaficación de nuestro controlador al manejador